#фехтование/рапира/положения/темп

**Фехтовальный темп** – промежуток времени, необходимый фехтовальщику для выполнения одного простого действия (_или для бездействия во время выполнения простого действия_). Или же просто одно простое фехтовальное действие.

То есть, помимо того, что темп — это простое фехтовальное действие, нам важно понимать, что темп, как и [[02 Критическая дистанция|критическая дистанция]], относителен. Кроме того, понятие темпа стоит применять, когда противники находятся в такой дистанции, в которой существует угроза укола или удара, а любые действия вне меры не нуждаются в оценке темпами.

>_Темп понимается таким образом: если враг находится в позиции, нужно поставить себя вне меры и наступать в своей позиции, защищаясь от меча врага своим собственным, | и сосредоточить свой ум на том, что тот желает сделать. |Если он делает кавационе, то в кавационе его можно ранить, и это темп. | Если он меняет позицию, то пока он их меняет, это темп. |Если он поворачивается, это темп. | Если он связывает, чтобы прийти в меру, в то время как сам перемещается до прихода в меру — это темп, чтобы его ранить. | Если он атакует, парирование и ранение в темп также является темпом. | Если враг остается в позиции и ждет, а вы наступаете, чтобы связать и атаковать туда, где он раскрыт, когда вы находитесь в мере, это темп, | потому что в каждом движении кинжала, меча, ноги и vita, таких как смена позиции, есть темп | таким образом, все эти вещи темпы потому что они содержат разные интервалы, и в то время как враг делает одно из этих движений, он, безусловно, может быть ранен | потому что, пока человек движется, он не может ранить. Чтобы уметь ранить и парировать, надо это понимать._
>
	_**Н. Джиганти**_

