#фехтование/рапира/действия/захваты
#h2

При взаимодействии **слабыми** частями клинка соединение называется **захватом,** и происходит при правильном переходе из [[01 Безопасная дистанция (дальняя)|дальней дистанции]] в [[01 Средняя дистанция|среднюю]]. Захват является атакующим подготовительным действием и начинает выполняться с [[01 Безопасная дистанция (дальняя)|дальней дистанции]]. Для этого необходимо начать тянуться острием в сторону клинка противника, а затем сделать небольшой шаг вперед для получение [[01 Закрытое соединение|закрытого соединения]]. Правильно совершенный захват позволяет продолжить [[00 Атаки в рапире|нападение]] на вашего противника.

>Важно понимать, что резкие и интенсивные движения при касании клинка оппонента зачастую ведут к непредсказуемой реакции – лишним дерганьям и попыткам в страхе направить острие рапиры в вашу сторону. Дерганья, в свою очередь ведут к разрывам соединения, что приводит к недобросовестно подготовленной атаке. Поэтому основная задача захвата – отведение острия клинка с линии атаки в ваш корпус, выполняется мягким и вкрадчивым движением, а не щелчком по оружию противника. Кроме того, вне зависимости от производимого захвата, острие вашей рапиры должно выходить за силуэт противника лишь слегка, но достаточно для отведения острия противника из вашего силуэта.

Захваты:
1) [[01 3й захват]]
2) [[01 4й захват]]


>_Меч должен быть получен для того, чтобы подойти в дистанцию или раскрыть противника снаружи и внутри, сверху и снизу, но всегда по прямой траектории, пока противник двигается или стоит на месте, и наиболее часто выполняется в **Dui tempi** (два темпа). В первом темпе **Debole** вражеского меча получена с ладонь (мера длины, palmo) **Debole** вашего меча. Во втором же вы получаете начало Forte вражеского меча. Столько раз, сколько он выполняет перевод, вы либо делаете контр-перевод либо нет, но вы всегда должны позаботиться о том, чтобы сделать его по прямой траектории, и что ваша Forte всегда сопровождала ваше Debole вместе с движением вашей ноги._
>
>_**Р. Капо Ферро**_
