#фехтование/рапира/действия/атаки/укол

**Укол** совершается из исходного (**нейтрального**) положения, описанного ранее, так, чтобы острие по кратчайшей траектории достигло цели. Укол необходимо считать нанесенным, если прогиб клинка рапиры составляет 15-20 см. Обычно, такая глубина укола является неизменной от века к веку и наблюдается даже в книгах по современному спортивному фехтованию.

Как известно, кратчайшее расстояние между двумя точками это прямая. А через любые две точки можно провести ровно одну прямую. Таким образом, заданные координаты начального положения острия и места поражения однозначно определяют траекторию движения острия. Это утверждение верно для любой другой точки рапиры.

Более того, укол совершается так, чтобы помимо острия по прямой двигалась и гарда вашей рапиры. В данном случае, второй необходимой координатой является положение кисти, при руке, выпрямленной в локтевом суставе на уровне плечевого сустава перед собой. В процессе этого движения квиллоны необходимо развернуть параллельно полу (вправо или влево), а руку держать расслабленной, но в тонусе и готовой к немедленному реагированию.


Сам укол можно разделить на два этапа: доставку и непосредственно нанесение укола (финальная его часть).

Доставка укола осуществляется в первую очередь рукой, т.е. ее плавным выпрямлением в сторону противника. Удлинение укола достигается с помощью работы корпусом: разворот плечевого пояса вдоль прямой укола рапирой позволяет выиграть вам дополнительные 10-15 см дистанции. Также разворот является пассивной защитой, значительно уменьшающей вашу зону поражения. И уже потом, при необходимости, требуется совершить действие ногами, которое сокращает расстояние между острием вашей рапиры и противником до необходимого.

Финальной частью укола является «постановка точки» или докалывание – действие пальцами и кистью, при котором верхний управляющий палец фиксирует положение рапиры напряжением и движением вперед, а остальные пальцы крепче прижимают рапиру к кисти. Таким образом, создается небольшой подъем гарды, который пассивно защищает верхнюю часть тела от ударов и уколов, а острие рапиры находится чуть ниже гарды за счет изгиба клинка (если мы говорим о стандартном уколе в грудь). Кроме того, такое положение кисти заставляет рапиру правильно гнуться, а не передает нагрузку на ваши суставы или ребра противника.

Существует два типа уколов – укол, когда кисть находится в положении **супинации** (по-простому, когда **ногти** четырех пальцев смотрят **вверх**) и в **пронации** (**ногти вниз**). Стоит обратить внимание, что по методу построения укола они ничем не отличаются и полностью соответствуют описанным выше принципам (имеется в виду положение руки, а не клинка).

1) [[02 Укол из пронации]]
2) [[02 Укол из супинации]]